# 2025 暑假计划：预览与初步规划

[[toc]]

## 前言

这一学期虽然成绩不错，但是仍然有许多遗憾是我没来得及解决的，比如：

1. **语文**方面，*阅读理解*不够掌握、*作文*写法不够优美、*字词积累*不够丰富。
2. **数学**方面，虽然成绩算是名列前茅，但是期末的大题还是难以入手。
3. **英语**方面，虽也是名列前茅，但是听力、口语、作文方面还是得继续巩固。
4. **政治**方面，素材积累不够丰富，需要加强。（比如：期末的其中一道题就考察了对本地红色文化的了解）
5. **历史**方面，对于事件和人物都是半知半解。
6. **地理**方面，对于问答题的解答能力有待提高。
7. **生物**方面，对于课本的知识点还是不够熟悉。（比如：期末的一道选择题考察到了肺活量，而老师没有重点讲）
8. **体育**方面，虽然足球的成绩不错，但是跑步上，耐力、爆发力有待提高。

所以，在我记录本次假期之前，我需要先介绍本次假期的信息，并初步规划一下假期。

## 假期信息

本次暑假从 _2025-07-05_ 放到 _2025-08-31_ （大约 57 天） ，对于这个假期老师布置了以下**作业**：

- **语文**
  - **抄写**
    1. [ ] 抄写七年级下册每篇课文后面“读读写写”里的生字词：生字词
       - 要求：易写错、难写的字多写几遍，并写上拼音。
    2. [ ] 抄写七年级下册文言文、古诗词，第三单元和第六单元里的课外古诗词诵读。
  - **阅读与写作**
    1. [ ] 读[**《红星照耀中国》**](<./books/红星照耀中国%20(Edgar%20Snow,%20斯诺)%20(Z-Library).pdf>)、[**《红岩》**](<./books/红岩%20(罗广斌，杨益言)%20(Z-Library).pdf>)，各写一篇读后感
       - 要求：不少于 600 字，并以“引—提—议—联—结”的写作模式去写。
    2. [ ] 读《初中语文作文万能模板》，也可以继续到书店找一些优秀作文选来读
       - 推荐的优秀作文选：《中考满分作文》《论点论据论证》《想象作文》《创新作文》
       - 好处：积累词汇，积累写作素材，学习写作方法。
  - **其他**
    1. [ ] 预先学习八年级上册的语文知识，如：文言文、古诗词、作文等。
- **数学**
  - **练习**
    1. [ ] 完成几张数学卷子
- **英语**
  - **练习**
    1. [ ] 每天做一套试卷阅读，并积累 20 个试卷阅读里的单词
    2. [ ] 完成《课时练》的阅读练习
- **地理**
  - **积累**
    1. [ ] 观看**纪录片《航拍中国》**
  - **预习**
    1. [ ] 利用复习资料**预习**八年级上册地理知识
- **生物**
  - **练习**
    1. [ ] 每天完成几道[**练习**](./books/25春七下人教版生物默写小纸条--默写版.bckup.pdf)，并写到本子上。

## 规划

### 语文

- **抄写**

  - [ ] 每天抄写 2 课的生字词（或 2 篇古诗词的原文翻译注释），并写上拼音。

- **阅读与写作**

  - [ ] 每天读 25 页的《红星照耀中国》或《红岩》，各写一篇读后感。
  - [ ] 每天读 2 篇作文范文，积累词汇，学习写作方法。

- **其他**
  - [ ] 有空余时间则预先学习八年级上册的语文知识，如：文言文、古诗词、作文等。

### 数学

- **练习**
  - [ ] 每天完成 1 张数学卷子。

### 英语

- **练习**
  - [ ] 每天做一套试卷阅读，并积累 20 个试卷阅读里的单词。
  - [ ] 有空余时间则完成《课时练》的阅读练习。

### 地理

- **积累**
  - [ ] 每天观看一集《航拍中国》纪录片。
- **预习**
  - [ ] 利用复习资料预习八年级上册地理知识。

### 生物

- **练习**
  - [ ] 每天完成 2 次练习，并写到本子上。
